# Linux的TCP实现之：四次挥手

-------------------------------------------------------------------------------------

版权声明：

本文章内容在非商业使用前提下可无需授权任意转载、发布。

转载、发布请务必注明作者和其微博、微信公众号地址，以便读者询问问题和甄误反馈，共同进步。

微博：
[https://weibo.com/orroz/](https://weibo.com/orroz)

博客：
[https://zorrozou.github.io/](https://zorrozou.github.io/)

微信公众号：**Linux系统技术**

-------------------------------------------------------------------------------------

## 前言



## 为什么要四次挥手？

这是一个面试时经常会遇到的问题，但这个问题本身是错的。

其实早就不需要四次挥手关闭TCP连接了，[RFC793](https://tools.ietf.org/html/rfc793#section-3.5)中有说明，































----------------------------------

大家好，我是Zorro！

如果你喜欢本文，欢迎在微博上搜索“**orroz**”关注我，地址是：
[https://weibo.com/orroz](https://weibo.com/orroz)

大家也可以在微信上搜索：**Linux系统技术** 关注我的公众号。

我的所有文章都会沉淀在我的个人博客上，地址是：
[https://zorrozou.github.io/](https://zorrozou.github.io/)。

欢迎使用以上各种方式一起探讨学习，共同进步。

公众号二维码：

![Zorro］ icon](http://ww1.sinaimg.cn/mw690/6673053fgw1f31zfw1dprj20by0by0tc.jpg)

----------------------------------

